# Источники данных

## Действующие лица

1. Медицинские работники
2. Сотрудники ресепшена
3. Кассиры
4. Бухгалтера
5. Сотрудники склада
6. Архитектор
7. Сетевой администратор
8. Бизнес-аналитик

## Хранилища данных

1. Журнал приема пациентов
2. Журнал приема платежей
3. Медицинские карты
4. Журнал учета анализов
5. Журнал учета денежных средств
6. Журнал учета товарно-материальных ценностей
7. Хранилище контрактор
8. Хранилище архитектурных решений

# Процессы

1. Запись к специалистам
2. Заключение клиентских договоров
3. Прием платежей
4. Обработка платежей
5. Учет кадров
6. Выплата зарплат
7. Налоги
8. Учет ТМЦ и закупка оборудования для медицинских кабинетов
9. Архитектурирование
10. Обслуживание сети и оборудования
11. Прием пациента

# Общие проблемы

1. Отсутствие аутентификации. Любой сотрудник с рабочего компьютера может получить доступ к хранилищу всех файлов или к другому компьютеру.
2. Отсутствие аудита действий сотрудников не позволить выяснить причины порчи, потери данных, а также определить причины утечки данных.
3. Все данные находятся на одном файловом сервере. Его компрометация может привести к потере всех данных или их порчи.
4. Многие системы работают с файловым хранилищем напрямую. Это требует настройки доступа к хранилищу файлов сотрудникам, которые такие доступы не нужны. Этим доступом может воспользоваться злоумышленник.
5. Многие процессы используют в качестве хранилищ данных файлы, которые располагают на общем файловом хранилище. Данные в файлах плохо поддаются контролю изменений или доступа. Они могут быть испорчены или похищены

## Рекомендации

1. Внедрить ролеввую модель доступа.
2. Реализовать доступ к оборудованию через решение класса PAM/PIM.
3. Настроить журналирование событий.
4. Под каждую систему выделить свой сервер
5. Перенастроить системы работающие с файлами на работу через АПИ с авторизацией
6. Реализовать мониторинг событий и реагирование на них.
7. На файловом сервере реализовать резервное копирование и версионирования файлов.

# 1. Запись к специалистам

## Данные
1. ФИО
2. Дата рождения
3. Адрес электронной почты
4. Номер телефона

## Проблемы

1. Файл доступен для редактирования всем сотрудникам
   1. Можно похитить все расписание целиком
   2. Невозможно понять кто редактировал файл
      1. Файл может быть поврежден преднамеренно или нечаянно
   3. Файл может быть случайно удален
2. В файле хранятся перс.данные пациентов
3. Невозможно установить кто и какие изменения вносил в файл

# 2. Заключение клиентских договоров

Если договора не хранятся в электронном виде, то все нормы документа оборота в этом процессе соблюдаются.

# 3. Прием платежей

Аналогично записи к специалисту.

## Данные

Помимо данных из потока "Запись к специалисту" в этом процессе участвуют данные о платежах

# 5. Учет кадров

Аналогично записи к специалисту.

## Данные

Аналогично записи к специалисту, но с дополнением паспортов.

# 6. Выплата зарплаты

Потоки данных подобны "Учет кадров", но дополнительно собираются данные о зарплатах и счетах сотрудников.

# 7. Налоги

## Данные

1. Персональные данные работников
2. Налоговая отчетность

## Проблемы

Такие же как и в "Учет кадров"

# 8. DFD учет ТМЦ и закупки оборудования для медицинских кабинетов

## Данные

1. Информация о ТМЦ в "1C Торговля и склад"
2. Информация о ТМЦ в "1С Бухгалтерия"
3. Информация о ТМЦ в файлах файлового хранилища Microsoft Windows Server 2022

## Проблемы

1. Сотрудники склада имеют доступ к оборудованию медицинских кабинетов. При отсутствии аутентификации сотрудники склада могут получить доступ к данным на этом оборудовании.
2. Сотрудники склада имеют доступ ко всем данным "1С Торговля и склад".


# 9. Архитектура

Предполагаем, что все хранится в файликах и доступно все. Проблемы как в остальных случаях.

# 10. Обслуживание сети и оборудования 

Случай похож на "Учет ТЦМ". Сотрудники имеют доступы ко всему оборудованию. При отсутствии аудита и какой-либо аутентификации могут получать любые данные описанные в других разделах

# 11. Прием пациента

Поток данных схож с потоком при записи на прием, но в добавок ко всему врач использует медицинские данные пациента.

