# Категории данных

1. Медицинские
2. Финансовые
3. Персональные

# Описание архитектуры

Сервисы изначально необходимо реализовывать с возможностью работы в режиме отказоустойчивости (кластере). 
Для лучшего контроля данных и простой масштабируемости необходимо выбрать архитектуру микросервисов. 
Каждый сервис обслуживает свою часть процессов. 

Для обеспечения конфиденциальности необходимо:
- реализовать журналирование событий, их мониторинг и реагирование на инциденты.
- закрыть доступ к файловым хранилищам всем категориям пользователей, кроме сетевого администратора. Сетевой администратор должен иметь возможность доступа с серверу только под своей учётной записью.
- развернуть сервер 1С и переключить продукты 1С файлового режима на сетевой. Настроить доступ к продуктам 1С только по персонифицированным учетным записям.
- подключить Informatica, которая умеет обучаться, ко всем источникам данных: почтовый сервер, файловые хранилища, базы данных
- добавить систему тегирования найденных данных Informatica Data Catalog.
- внедрить систему авторизации по тегам и ролям. Для этого можно совместить Keycloak с Active Directory.
- для работы с расписанием врачам, сотрудникам ресепшена и пользователя создать систему управления расписанием. Для каждой группы пользователей выделить свою группу экземпляров приложения. Это позволить уменьшить влияние одних групп пользователей на других
- все данные по сети необходимо передавать через защищенные и криптостойкие протоколы.
- файлы пользовательских данных должны шифроваться на уровне ОС.
- данные медицинских карт в БД также должны шифроваться. Это может усложнить настройку тегирования.
- для контроля персональных данных пациента при передаче между сервисами расписаний и сервисом пациентов можно воспользоваться Apache Nifi
- любые данные, которыми в последствии может управлять пользователь (удалять), необходимо так же шифровать и хранить ключи расшифровки в отдельных таблица. При запросе пользователя на удаление ключ шифрования необходимо удалить из таблицы. Для контроля доступа к данным пользователю в дальнейшем можно предоставить возможность маркировать тегами свои данные. Эти теги будут автоматически учитываться Keyckoak при предоставлении доступов или Apache Nifi при передаче данных между сервисами. Данным будут маскироваться.

# Сроки хранения

Медицинские данные хранятся от 1 года до 25 лет в зависимости от категории данных согласно "<Письмо> Минздрава России от 07.12.2015 N 13-2/1538 "О сроках хранения медицинской документации""

Необходимо собирать только те персональные и данные, которые необходимы для достижения первоначальной цели их сбора.
Если цели достигнуты или необходимость в данных отпала, то они должны быть уничтожены в течении 30 дней.
Тот же срок действует при отзыве согласия на обратку ПДН.
При нарушении принципов обработки ПДН данные необходимо уничтожить в течении 10 дней.


